# Programmieren Grundwortschatz: Scratch vs Python

Für den nächsten Schritt solltest du ein Browserfenster mit Programmieren mit der Maus geöffnet haben.
Unter https://programmieren.wdrmaus.de/projekte klickst du auf das + links, um ein neues Scratch-Projekt zu öffnen, in dem alle Blöcke verfügbar sind. Dort wiederholst du gleich ein paar Dinge, die dir in den Scratch-Tutorials schon begegnet sind. Und dann gucken wir uns an, wie dieselben Dinge in Python programmiert werden.

Außerdem lernst du VS Code kennen.
Um dein erstes Programm zu schreiben, legst du dort eine neue Datei an. Nenne sie "hello.py"
Schreibe diesen Befehl in die Datei:

`print(‘Hello World!’)`

Dann lass das Programm laufen, indem du oben rechts auf den Play-Pfeil (run) drückst oder du öffnest ein neues Termin in VS Code (Termina - New Terminal) und gibst ein:
`python3 hello.py`

Dann erscheint im Terminal:

```
$ python3 hello.py
Hello world!
```

Wie geht das noch mal in Scratch? Lasse die Maus "Hello world!" sagen.
Suche in Scratch den Befehl, um einen Text auszugeben.

Für die nächsten Aufgaben versuche jeweils den geforderten Schritt erst in Scratch zu machen. Wenn du auf einen Scratch-Block drückst, wird er ausgeführt, auch wenn kein "wenn grüne Fahne gedrückt" davor steht.
Schreibe dann die entsprechenden kleinen Programme in Python. Falls etwas nicht klappt, findest du alle Scratch-Code-Blöcke und Python-Skripte in "loesungen".

Die Fotos mit den Zusammenfassungen stammen aus dem Buch: "Programmieren supereasy: Einfacher Einstieg in SCRATCH und PYTHON" - https://www.deutsche-digitale-bibliothek.de/item/W5GQO4CV4HQ2M2VPOYXUTP4WHXW35V6F
